## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Цель проекта: Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
### Вывод:
В ходе исследования был выполнен обширный объем работы:

Познакомились с данными.
Выполнили предобработку данных, включающую:
Приведение в порядок названий колонок.
Преобразование типов данных.
Проверку наличия дубликатов и аномалий.
Заполнение пропущенных значений.
Выполнили рассчеты, в том числе:
Подсчет суммарных продаж для каждой игры.
Провели исследовательский анализ данных:
Изучили зависимость продаж от регионов, жанров, платформ и оценок.
Проанализировали количество выпускаемых игр по годам.
Определили "срок жизни" платформ и выбрали актуальный период для анализа данных.
Изучили данные на наличие выбросов и обработали их.
Составили потенциальные портреты пользователей в разных регионах.
Проверили гипотезы:
Сравнили средние оценки пользователей для двух платформ и двух жанров игр.

Несколько выводов, которые можно сделать на основе проведенной работы:

Количество игр, выпускаемых для всех платформ, резко уменьшается начиная с 2010 года, что объясняется развитием рынка мобильных устройств.
Средний срок жизни популярных платформ составляет около 10 лет, а пик их популярности приходится на 5-й год.
Продажи игр прямо пропорционально зависят от оценок, независимо от того, кто их выставил - пользователи или критики. Также высокие оценки критиков ведут к более высоким продажам.
Самыми популярными жанрами являются экшн, шутеры, спортивные и ролевые игры.
Предпочтения по платформам отличаются в разных регионах: в Америке и Европе популярны Xbox и PlayStation, в то время как в Азии более популярны портативные консоли, такие как Nintendo и PSP.
В разных регионах также наблюдаются различия в предпочитаемых жанрах игр. В Америке и Европе популярны экшн и шутеры, а в Азии - ролевые игры. Шутеры и спортивные игры в Азии не пользуются большой популярностью.
Игры с рейтингом "для взрослых" не являются перспективными в Азии, составляя всего 3% от мирового рынка.
Средние оценки пользователей для PC и Xbox One не отличаются, но средние оценки пользователей в жанрах экшн и спорт различаются.

Таким образом, закономерности, определяющие успешность игры:

В регионах Америки и Европы на платформе PS4 в жанрах Экшн, Спорт и Шутеры.
В регионе Азии на платформе 3DS на игре в жанре Ролевые игры
