## Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Необходимо рассмотреть следующие показатели:

откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.
### Вывод:
При определении рекомендаций будем учитывать, что в бизнес-плане заложена окупаемость не позднее чем через две недели после привлечения. В нашем случае окупаемость не наступает к 14-му дню после привлечения пользователей. Какие же основные причины неэффективности маркетенговой компании мы обнаружили:

Основная часть наших пользователей, более 50% - из США, именно они перестали окупаться с июня месяца. Они лучше конверсируются и показывают хороший LTV, но плохо удерживаются.
Основная часть трат на рекламу уходит на 2 платформы - TipTop и FaceBoom, которые не окупаются. Пользователи канала TipTop самые дорогие, но приводят меньше клиентов, чем FaceBoom. Каналы AdNonSense и FaceBoom показывают самую высокую конверсию при низком удержании и значительных тратах на рекламу.
Iphone и Mac показывают результаты хуже, чем Android и PC. Возможно дело в том, что у большинства американцев эти девайсы, соотвенно они и будут себя хуже показывать.

Рекомендации:

Необходимо проанализировать наше приложение на предмет востребованности услуг в регионах, возможно есть услуги, которые лучше продаются в Европе, чем в Америке.
Для пользователей США можно разработать и внедрить персонализированные меры удержания, такие как специальные предложения, скидки или персональные рекомендации.
Нужно пересмотреть распределение затрат на рекламу в сторону Европейских каналов, т.к. они неплохо конверсируются, удерживаются и стабильно окупаются, но имеют значительно меньше пользователей.
Нужно сократить затраты на рекламу в TipTop и разобраться как они продвигают наш продукт, что изменилось с июня, почему при высоких затратах платящих пользователей мало.
Так же стоит проанализировать техническую часть приложения на предмет ошибок/лагов для устройств Iphone и Mac, возможно здесь кроется причина низкого удержания.
В качестве альтернативных источников привлечения, рекомендую рассмотреть каналы из США - YRabbit и RocketSuperAds, из европейских источников - LambdaMediaAds и LeapBob. Они стабильно окпаются и хорошо удерживаются.
